В разделе механики - динамике - рассматриваются взаимодействия тел, являющиеся причиной изменения движения этих тел, т.е. изменения их скоростей.

Закон инерции: Тело сохраняет состояние покоя или равномерного прямолинейного движения, если на него не действуют другие тела.

Свободным телом называется тело, которое не взаимодействует с другими телами.

### Первый закон Ньютона

Существуют такие системы отсчета, в которых тело находится в состоянии покоя или равномерного и прямолинейного движения, если на это тело не действуют другие тела или их действие взаимно скомпенсировано.

**Силой** в механике называют количественную меру действия тел друг на друга, в результате которого тела получают ускорения или испытывают деформацию

Сила - F (изм. в Ньютонах)

**Сила тяжести** - сила, действующая на тело в результате гравитационного воздействия.
**Сила упругости** - сила, с которой тело сопротивляется внешней нагрузке.
**Сила Архимеда** - сила, связанная с тем, что тело вытесняет некий объем жидкости или газа.
**Сила реакции опоры** - сила, с которой опора действует на тело, находящееся на ней.
**Сила трения** - сила сопротивления относительному перемещению контактирующих поверхностей тел.
**Сила поверхностного натяжения** - сила, возникающая на границе раздела двух сред.
**Вес тела** - сила, с которой тело действует на горизонтальную опору или вертикальный подвес.

**Инертность** - свойство тел по разному изменять свою скорость под действием одной и той же силы.
**Масса** - количественная мера инертности, т.е. способность тела приобретать определенное ускорение под действием силы.


### Второй закон Ньютона

Ускорение, приобретаемое телом в результате действия на него силы F, прямо пропорционально величине этой силы и обратно пропорционально массе тела.

a = F/m

F1 + F2 + F3 + ..... + Fn = ma

### Третий закон Ньютона

Тела действуют друг на друга с силами, которые имеют одинаковые модули и противоположные 
направления. Или Сила действия равна силе противодействия.

F1 = -F2
