Структурированный язык запросов, созданный для того, чтобы получать из базы данных необходимую информацию. В основном применяется в реляционных базах данных (РБД), управление базой данных осуществляется СУБД (система управления базы данных).

**DDL (Data Definition Language)** — это подмножество SQL (Structured Query Language), которое используется для определения и управления структурой базы данных. DDL включает в себя команды, которые позволяют создавать, изменять и удалять объекты базы данных, такие как таблицы, индексы, представления и схемы. Основные команды DDL включают:

### Основные команды DDL

1. **CREATE**:
    
    - Используется для создания новых объектов базы данных, таких как таблицы, индексы и представления.
    - Пример:
        
        
        `1CREATE TABLE employees ( 2    id INT PRIMARY KEY, 3    name VARCHAR(100), 4    position VARCHAR(50) 5);`
        
2. **ALTER**:
    
    - Используется для изменения существующих объектов базы данных. С помощью этой команды можно добавлять, изменять или удалять столбцы в таблицах.
    - Пример:
        
        
        `1ALTER TABLE employees ADD COLUMN salary DECIMAL(10, 2);`
        
3. **DROP**:
    
    - Используется для удаления объектов базы данных, таких как таблицы, индексы и представления.
    - Пример:
        
        
        `1DROP TABLE employees;`
        
4. **TRUNCATE**:
    
    - Используется для удаления всех записей из таблицы, но при этом структура таблицы сохраняется. Это более быстрое и эффективное решение по сравнению с использованием команды DELETE без WHERE.
    - Пример:
        
        
        `1TRUNCATE TABLE employees;`
        
5. **RENAME**:
    
    - Используется для изменения имени существующего объекта базы данных.
    - Пример:
        
        
        `1RENAME TABLE employees TO staff;`
        

### Примечания

- **DDL и транзакции**: Команды DDL обычно не поддерживают транзакции, что означает, что изменения, внесенные с помощью DDL, применяются немедленно и не могут быть отменены.
- **Автоматическое создание журналов**: При выполнении команд DDL, как правило, автоматически создаются журналы изменений, что позволяет отслеживать изменения в структуре базы данных.