Области видимости определяют в какой части программы мы можем работать с той или иной переменной.
В Python существует целых 3 области видимости: локальная, глобальная, нелокальная.

### Локальная область видимости


```python
def print_list(some_list)
	for element for some_list:
		print(element)
```

Здесь element и some_list - локальные переменные, которые видны только внутри функции, и которые не могут использоваться за ее пределами с теми значениями, которые были им присвоены внутри функции при ее работе. То есть, если мы в основном теле программы вызовем print(element) , то получим ошибку.

Теперь мы поступим следующим образом:

```python
def print_list(some_list):
	for element in some_list:
		print(element)

element = 'q'
print_list([1, 2, 3])
print(element)
```

Здесь переменная element внутри функции и переменная с таким же именем вне ее - это две разные переменные, их значения не перекрещиваются и не взаимозаменяются. Они называются одинаково, но ссылаются на разные объекты в памяти. Более того, переменная с именем element внутри функции живет столько же, сколько выполняется функция и не больше. Но будьте аккуратны с тем, чтобы давать локальным и глобальным переменным одинаковые имена.


Интерпретатору Python без разницы как вы называете свои переменные, поэтому код выше будет лучше переписать в следующем виде:

```python
SUDDEN_LIST = [0, 0, 0]

def print_list(some_list):
	for element in SUDDEN_LIST:
		print(element)

print_list([1, 2, 3])
```

### Глобальная область видимости

  
В Python есть ключевое слово `global`, которое позволяет изменять изнутри функции значение глобальной переменной. Оно записывается перед именем переменной, которая дальше внутри функции будет считаться глобальной. Как видно из примера, теперь значение переменной `candy` увеличивается, и обратите внимание на то, что мы не передаем ее в качестве аргумента функции `get_candy()`.  
  

```python
candy = 5def get_candy():
	global candy
	candy += 1
	print('У меня {} конфет.'.format(candy))
	
get_candy()
get_candy()
print(candy)
```

  
  
В результате получим:  
  

```python
	У меня 6 конфет.
		У меня 7 конфет.
	7
```

  
  
Однако менять значение глобальной переменной изнутри функции – не лучшая практика и лучше так не делать, поскольку читаемости кода это не способствует. Чем меньше то, что происходит внутри функции будет зависеть от глобальной области видимости, тем лучше.  
  
_**Лайфхак**: Чтобы не мучиться с именованием переменных, вы можете вынести основной код программы в функцию `main()`, тогда все переменные, которые будут объявлены внутри этой функции останутся локальными и не будут портить глобальную область видимости, увеличивая вероятность допустить ошибку._




### Нелокальная область видимости

  
Появилось это понятие в Python 3 вместе с ключевым словом `nonlocal`. Логика его написания примерно такая же, как и у `global`. Однако у `nonlocal` есть особенность. `Nonlocal` используется чаще всего во вложенных функциях, когда мы хотим дать интерпретатору понять, что для вложенной функции определенная переменная не является локальной, но она и не является глобальной в общем смысле.  
  

```python
def get_candy():
	candy = 5
	def increment_candy():
		nonlocal candy
		candy += 1
		return candy
	return increment_candy
	
result = get_candy()()
print('Всего {} конфет.'.format(result))
```

  
Результат:  
  

```python
Всего 6 конфет.
```

  
Насколько это полезно вам предстоит решить самостоятельно. Больше примеров вы можете найти [здесь](https://www.python.org/dev/peps/pep-3104/).  
  
**В качестве вывода можно сформулировать несколько правил:**  
  

1. Изнутри функции видны переменные, которые были определены и внутри нее и снаружи. Переменные, определенные внутри – локальные, снаружи – глобальные.
2. Снаружи функций не видны никакие переменные, определенные внутри них.
3. Изнутри функции можно изменять значение переменных, которые определены в глобальной области видимости с помощью спецификатора `global`.
4. Изнутри _вложенной_ функции с помощью спецификатора nonlocal можно изменять значения переменных, которые были определены во внешней функции, но не находятся в глобальной области видимости.


